‫"رنين!"
‫"مساعدة نفسية"
‫"الخبيرة غير موجودة"
‫هيا يا "سالي"، فلا يمكنني التأخر.
‫أنا من رتب هذا التدريب.
‫أنا خلفك مباشرةً يا أخي الأكبر.
‫انتبها!
‫صباح الخير يا "تشارلي براون".
‫صباح الخير يا "لينوس" و"لوسي".
‫هل أنتما مستعدان لتدريب اليوم؟
‫لماذا نتدرب أصلاً؟
‫لا نفوز في أي مباريات أبداً.
‫لهذا السبب بالتحديد. أنا تعبت من الخسارة.
‫فكر في الأمر هكذا يا "تشارلي براون"،
‫نتعلم من الخسارة أكثر مما نتعلمه من الفوز.
‫لا بد أن هذا يجعلني أذكى شخص في العالم.
‫ألن تقول لي "صباح الخير" يا عزيزي اللطيف؟
‫أنا لست عزيزك اللطيف!
‫ما الخطة يا "تشارلي براون"؟
‫أزياء جديدة؟ خطة جديدة؟ لاعب ظهير جديد؟
‫لا، مدرب جديد.
‫ربما أنت لست مغفلاً جداً فعلاً.
‫"إلى أمي (وأبي) مع حبي"
‫- صباح الخير يا سيدي.
‫- صباح الخير يا "مارسي".
‫قرأت عن كرة القدم.
‫سأذهب إلى الملعب
‫وأركل كرة القدم القديمة القماشية.
‫بل من الجلد يا "مارسي".
‫ولا نتحدث بحميمية عن كل شيء في كرة القدم.
‫كما تقول يا سيدي.
‫ولا تناديني بـ"سيدي". اليوم أنا المدربة.
‫حسناً، اسمعوا.
‫طلب مني "تشاك" مساعدة فريقه على التدريب
‫للموسم الجديد.
‫لا شيء أفضل من تحدي جيد.
‫مستعدون للعمل؟ جيد.
‫أحب أن أبدأ التحمية بـ100 قفزة.
‫"مارسي"؟
‫لقد سمعتموها. اقفزوا!
‫1، 2، 3،
‫4، 5، 6، 7، 8، 9، 10،
‫11، 12، 13...
‫- آسف لتأخري أيتها المدربة.
‫- آمل أنه لديك عذر جيد يا "بيغبين".
‫أجل، كان الطابور طويلاً أمام متجر الحلوى
‫لأن عيد الأم غداً.
‫ماذا؟
‫غداً؟ لا أصدق أنني كدت أنسى عيد الأم.
‫عيد الأم؟ عيد الأم مميز.
‫كف عن الثرثرة يا "تشاك".
‫"مارسي"، أين كنا؟
‫فقدت العد.
‫انسي الأمر.
‫حان وقت الشرح العملي. ما سترونه الآن
‫هو أداء حقيقي لعنف كرة القدم وسط التراب.
‫"مارسي"، أحضريهما.
‫تابعوا الفتى ذا الأنف المضحك.
‫انظروا إلى الحركات.
‫حسناً يا فتى. يكفي حركات.
‫لنبدأ بركلة بسيطة.
‫حسناً، استعد!
‫ضربة جيدة أيها الصغير.
‫تجاهل الأمر وانس الضربة.
‫لنبدأ خطة التمرير.
‫لا أعرف أبداً ما ستحبه أمي.
‫أنت ماهر يا "لينوس". ماذا ستفعل؟
‫تضع لي أمي كل يوم رسائل صغيرة
‫في حقيبة غدائي
‫مثل هذه الرسالة.
‫"بنيّ العزيز، ادرس جيداً.
‫تذكّر، كل ما تحتاج إليه
‫لتجد السعادة الحقيقية
‫في داخلك بالفعل.
‫هذا الغداء إضافة إلى تلك السعادة.
‫مع حبي، أمك."
‫تنجرف في كتابتها أحياناً.
‫والآن تقدم وانعطف يميناً.
‫والآن يساراً. واستدر بحدة.
‫لا تعد. إنها تمريرة، ليست إعادة.
‫هذا العام،
‫قررت أن أكتب رسالة مميزة لأشكرها.
‫لسوء الحظ، ما زال عليّ تحديد ما سأقوله.
‫الكتابة ليست نقطة قوتي.
‫الورود... البنفسج...
‫هذه ليست الخطة! عرقله.
‫هل يسمعني أصلاً؟
‫ماذا تفعلان؟
‫سأصنع لأمي تحفة فنية حقيقية كهدية.
‫حقاً؟ ماذا تكون؟
‫لو كنت أعرف، كنت سأخبركما!
‫- ماذا ستحضرين لأمك؟
‫- كانت لطيفة جداً مؤخراً،
‫لذا زدت المبلغ الذي سأدفعه في هديتها
‫إلى 5 دولارات جديدة.
‫يا لمراعاتك!
‫مال نقداً.
‫أنت لا تحمل الكرة.
‫سأكتب مقطوعة لأمي.
‫أسميها "أنت أفضل أم" بسلم فا الكبير.
‫أمي تحب العناق،
‫لذا سأصنع لها كتيب كوبونات من العناق.
‫توقّف! انظر خلفك.
‫ليس سيئاً للاعب صغير. اركض! هيا!
‫أجل!
‫لم تبد رائعة، لكنه هدف!
‫هل رأيتم كل ذلك؟
‫- عيد الأم.
‫- عيد أم سعيداً.
‫أليس عيد الأم الأفضل؟
‫- أحب عيد الأم.
‫هل يمكنكم الانتباه لي؟
‫ما لم يكن لديكم جميعاً شيئاً أفضل لتفعلوه؟
‫في الواقع، عليّ الذهاب إلى متجر المستلزمات
‫لشراء أدوات فنية.
‫عليّ صنع المزيد من الكوبونات.
‫ما زال عليّ العمل على آخر جزء من مقطوعتي.
‫ستليق البطاقة بصندوقي من الشوكولاتة.
‫يجب أن أكتب رسالتي.
‫آسف يا مدربة. عليّ الذهاب أيضاً.
‫سأتصل بك لترتيب تدريب آخر قريباً.
‫حسناً، تفضلوا وارحلوا.
‫لكن لا تلوموني
‫عندما تخسرون في الموسم القادم.
‫على الأقل أحدهم لم يتشتت انتباهه
‫بسبب عيد الأم السخيف.
‫أنت أيضاً؟ هجرني الجميع.
‫ليس الجميع يا سيدي المدرب.
‫والآن، إليك الجزء الماكر.
‫أدور وأتظاهر بالتمرير إلى اللاعب الخلفي.
‫لكنني سأحتفظ بالكرة،
‫وأؤدي بعض الحركات المخادعة
‫لتجنب الجانب الآخر
‫وأجري عبر الملعب لإحراز هدف.
‫سيدي...
‫هذا كله مثير للاهتمام يا سيدي،
‫لكن ربما يجب علينا فعل ذلك
‫في وجود اللاعبين الآخرين.
‫لا، أرفض تغيير خططي بسبب عيد الأم.
‫ربما يمكننا أن نجد شيئاً آخر ممتعاً نفعله.
‫من قال إنني لست مستمتعة؟
‫هل هذا وجه شخص غير مستمتع بوقته؟
‫- هل تريد التحدث عن الأمر يا سيدي؟
‫- لا.
‫سيدي، أنا آسفة حقاً لأنه ليس لديك أم.
‫أنا لا أفهم سبب أهمية عيد الأم.
‫عيد الأم سخيف!
‫من الجيد أننا بدأنا نناقش هذا يا سيدي.
‫يجب أن تعودي إلى المنزل يا "مارسي".
‫أنا واثقة بأنه يجب عليك تحضير شيء للغد.
‫توليت ذلك الأمر يا سيدي. أعددت الكعك.
‫أفضّل البقاء هنا معك.
‫يتكرر الأمر نفسه كل عام.
‫أحظى بيوم جيد ثم يتحدث أحدهم عن عيد الأم.
‫وفجأة أتذكّر أنني الطفلة الوحيدة
‫التي لا تملك أماً.
‫لا بد أنه صعب يا سيدي.
‫إنه صعب فعلاً يا "مارسي".
‫العام الماضي، تظاهرت بالمرض
‫كيلا أذهب إلى المدرسة ذلك الأسبوع.
‫أتذكّر. أُصبت بالمرض المقزز.
‫إن أردت، فيمكنك قضاء عيد الأم في منزلي.
‫لا أمانع مشاركتك أمي.
‫أمك لطيفة، لكنه ليس الشيء نفسه.
‫هل يُوجد ما يمكنني فعله لمساعدتك؟
‫لا أعرف يا "مارسي".
‫هل يمكنك إنهاء عيد الأم ومنع مجيئه مجدداً؟
‫أخشى أنه لا يمكنني يا سيدي.
‫لم أظن ذلك.
‫لنعدّ كرة "تشاك".
‫"إلى أمي." لا.
‫"أمي العزيزة." لا.
‫"يا أمي."
‫"أهلاً يا أمي."
‫كتابة الرسائل فن مفقود.
‫"أمي."
‫تنحّ جانباً يا "لينوس".
‫أحتاج إلى الطاولة
‫لصنع هدية عيد الأم المميزة.
‫ستكون لوحة لأمنا بالألوان المائية.
‫ستلقي نظرة واحد إليها وستقول،
‫"هذه اللوحة مكانها في أعلى البراد."
‫تبدو فكرة رائعة.
‫أظن أن أفضل الهدايا تنبع من القلب.
‫لا يهم القلب. هذا فن.
‫كونك فناناً عظيماً
‫يعني تحليك بالالتزام والتركيز
‫وعدم استعجال تحفتك الفنية.
‫انتهيت!
‫هل نظرت إلى أمنا مؤخراً؟
‫أظن أنني سأصنع شيئاً آخر. شيء ملهم.
‫يُوجد خيط رفيع
‫بين الصراحة والصراحة غير المرغوبة.
‫ألن ترني الجرس؟
‫لا أريد أن أرى أحداً.
‫هل تريدين استعارة منديلي؟
‫أنا لا أبكي، أنا أفكر.
‫تبدين بنفس الشكل في الحالتين أحياناً.
‫إنه معي إن أردته.
‫لا أعرف لماذا أشعر بالاستياء.
‫ربما لأنك تشتاقين إلى أمك؟
‫لم تكن لديّ أم. كيف يمكنني أن أشتاق إليها؟
‫ربما تشتاقين إلى ما تفعله الأمهات
‫مثل إعداد بسكويتك المفضل
‫ووضع ضمادة على إصبعك عندما تجرحينه
‫وغناء أغنيتك المفضلة؟
‫لا أشتاق إلى هذه الأمور.
‫أبي يفعل كل هذه الأشياء الأمومية لي.
‫هو الأفضل.
‫والدك لطيف جداً.
‫هل أنت بخير يا سيدي؟
‫"مارسي"،
‫تُوجد أنواع مختلفة من الأمهات، صحيح؟
‫بالطبع. أطفال الرعاية لديهم أمهات رائعات.
‫وكذلك أطفال التبني.
‫وبعض الأولاد لديهم أمّان.
‫صحيح. والأطفال مثلي الذين ليست لديهم أم
‫لديهم شخص يتصرف كالأم.
‫وكل هؤلاء الأمهات يستحققن الاحتفال،
‫ألا تظنين ذلك؟
‫بالتأكيد.
‫هذا ما سأفعله.
‫في عيد الأم، سأحتفل بأبي.
‫الأمر بسيط جداً.
‫كل ما عليّ فعله
‫هو شراء إحدى هدايا عيد الأم له.
‫مثل بطاقة؟
‫أجل، هذه هي! بطاقة!
‫سأشتري له بطاقة
‫وببساطة لن أشعر بالسوء مجدداً. حُلت المشكلة.
‫"مارسي"، أنت عبقرية!
‫حقاً؟
‫لا أصدق أن عيد الأم غداً فعلاً.
‫ألم يحدث عيد الأم العام الماضي؟
‫إنه يتكرر كل عام.
‫لكن حافظي على تركيزك يا "سالي".
‫يجب أن نفكر في هدية مميزة.
‫"سالي"، أظن أنه لديّ خطة.
‫ماذا تقول أمنا دوماً إنها وجبتها المفضلة؟
‫الوجبة التي لا تطهوها.
‫بالضبط.
‫غداً سنعدّ لها الإفطار في السرير.
‫ألن يبلل هذا ملاءات سريرها؟
‫لا أظن أنك تفهمين معنى الإفطار في السرير.
‫إنه يُقدم على صينية ويكون راقياً جداً.
‫يبدو فوضوياً في نظري.
‫ثقي بي، هي ستحب ذلك،
‫لكن يجب أن نحاول صنع إفطار تجريبي أولاً.
‫أحضري الأطباق الفخمة من خزانة الأواني.
‫عُلم يا أخي الأكبر.
‫"دقيق"
‫ماذا؟
‫ظننت أنك قلت
‫إن الإفطار في السرير ليس فوضوياً.
‫يا خبر.
‫لقد وصلنا. حسناً.
‫نبحث عن بطاقة لعيد الأم تقول،
‫"شكراً يا أبي لكونك أماً رائعة."
‫يبدو هذا منطقياً.
‫"أمي العزيزة، ابتسامتك تضيء يومي." لا.
‫"أمي العزيزة، حبي لك..."
‫"إلى أم أحلى من السكر." ليست هذه أيضاً.
‫أين بطاقات عيد الأم التي ستعجبه؟
‫بطاقات عليها شاحنات
‫أو رياضة أو ملابس داكنة؟
‫هذه كلها عاطفية وتغطيها الزهور.
‫"أمي العزيزة!" بئساً.
‫لا، أبداً.
‫لا أصدق هذا. لا يُوجد شيء هنا لأبي.
‫هل رأيت أي بطاقات كُتب عليها،
‫"عيد أم سعيداً لأروع جدّة في العالم"؟
‫أريد بطاقة قصيرة لكنها لطيفة، مثلها تماماً.
‫حظاً موفقاً في ذلك.
‫"لا يُوجد مثيل لجدتي.
‫عيد أم سعيداً لأروع جدّة في العالم."
‫هذا مثالي.
‫شكراً. "مارسي".
‫معذرة.
‫هل يمكنكم إخباري
‫أين يمكنني إيجاد بطاقة عيد أم لأبي؟
‫يجب أن توسعوا تشكيلتكم من البطاقات.
‫لا يملك الجميع العائلة نفسها. رباه.
‫"مارسي".
‫آسفة.
‫هيا.
‫أرفض الاستسلام.
‫هيا بنا.
‫ماذا عن الزلاجات؟
‫كاحلاه ضعيفان.
‫- ماذا عن الزهور؟
‫- يعاني حساسية.
‫"الحب"
‫- بعض المجوهرات؟
‫- رائعة، لكنها باهظة.
‫ماذا عن كعكة؟
‫هو يحب الطعام المالح.
‫يوم من التدليل؟
‫هو يكره الخيار.
‫فلتكتبي له أغنية؟
‫أستسلم. هذا مستحيل.
‫ألا تظن أن تنظيف المطبخ يُعد هدية؟
‫سينفد منا الوقت. لنواصل البحث.
‫ماذا عن كعكة مثلجات؟
‫في الواقع، هذه ليست فكرة سيئة.
‫كعكة مثلجات واحدة من فضلك.
‫- بالفراولة.
‫اجعلها...
‫- كبيرة.
‫- كبيرة من فضلك.
‫"سالي"، ينقصني المال. هل تملكين المال؟
‫أساعدك في ورطة تلو الأخرى.
‫لعلمك، عيد الأم عملية احتيال تجارية أخرى.
‫شكراً يا سيدي.
‫هل أفترض أنك لن تأكلي
‫من عملية الاحتيال التجارية هذه؟
‫بلى، سأفعل.
‫عندما تشارك المثلجات،
‫تصبح مبادئي قابلة للتفاوض.
‫أفترض أنكما تتساءلان
‫من أين جئت بهذا التاج الجميل.
‫خطر ذلك بذهني.
‫صنعته لأعطيه لأمي غداً،
‫لتشعر بأنها ملكة ليوم كامل.
‫أنا أختبره وهو يمدني بشعور رائع.
‫لن أجد شيئاً أبداً لأبي...
‫عيد الأم. أينما ذهبت، هذا كل ما أسمعه.
‫أظن أنني إن سمعت "عيد الأم" مرة أخرى،
‫فسأصرخ.
‫اشترينا لأمي كعكة مثلجات لعيد الأم.
‫كنت سأشتري كعكة فانيليا
‫أو شوكولاتة لعيد الأم،
‫لكن "سالي" اقترحت الفراولة.
‫بدت تلك النكهة مناسبة لعيد الأم.
‫عيد الأم.
‫لقد تدمر! انظري لما فعلته!
‫آسفة يا "لوسيل".
‫"تشاك"، أنا...
‫لا وقت لشرح الأمر.
‫سيدي، عد من فضلك.
‫يبدو أن عيد الأم ليس عطلتها المفضلة.
‫- سيدي؟ إلى أين ستذهب؟
‫- إلى المنزل.
‫كل ما أردته هو شراء هدية لأبي
‫في عيد الأم. لم أفعل ذلك.
‫- ربما يمكننا...
‫- لا يا "مارسي".
‫أياً كان ما ستقولينه، لا أريد سماعه.
‫كلما حاولت مساعدتي، يراودني شعور أسوأ.
‫آسفة يا سيدي. لم تكن هذه نيتي.
‫كان عيد الأم سيئاً عليّ دوماً
‫ولن يتغير هذا أبداً.
‫لذا أرجوك اتركيني وشأني.
‫أراهن أن النمل لا يحتفل بعيد الأم.
‫نمل محظوظ.
‫أفترض أن النمل محظوظ.
‫يبدون أنهم يعرفون دوماً أين سينسجمون.
‫بين الحين والآخر، يقول أبي لي،
‫"(بيبرمينت باتي)، أتعرفين ماذا تكونين؟"
‫وأرد دوماً بأنني لا أعرف.
‫ثم يقول لي، "أنت جوهرة نادرة."
‫ثم نضحك على ذلك.
‫لكن أحياناً أتمنى
‫لو أنني لم أكن نادرة هكذا.
‫أظن أنني أتفهّمك.
‫كان الجميع متحمسين جداً اليوم،
‫بل أكثر من ذلك.
‫كانوا سعيدين للاحتفال بأمهاتهم.
‫وعرفت أنه مهما فعلت
‫فلن أعرف ذلك الشعور أبداً.
‫وكنت غاضبة.
‫هل فكرت يوماً أن غضبك هو حزن في الواقع؟
‫لا بأس بالبكاء يا سيدي.
‫دمعة واحدة لا تعني أنني أبكي.
‫ربما يمكنك أن تحضري شيئاً مختلفاً لوالدك.
‫لا تقترحي ذلك مجدداً.
‫سيدي، كنت أفكر
‫في أنني جربنا الهدايا المعتادة،
‫لكنك نادرة.
‫هل يُوجد ما يمكنك أن تعطيه لي
‫ولا يمكن أن يعطيه له شخص آخر؟
‫لا أعرف.
‫ما هي نشاطاتكما المفضلة معاً؟
‫كل شيء.
‫نلعب البيسبول
‫وهو علمني كل ما أعرفه عن كرة القدم.
‫نحب أن نروي النكات السخيفة.
‫وكلما كانت أسخف، ضحكنا أكثر.
‫هو يحب سماع ضحكتي. يقول إنها تذكره بأمي.
‫أعرف كيف سأحتفل بعيد الأم.
‫سأقضي غداً بأكمله مع أبي.
‫سنلعب ونتحدث وسأجعله يضحك.
‫وهو سيجعلني أضحك.
‫ومعاً سنتشارك أكبر ضحكة على الإطلاق.
‫تبدو هذه كأفضل هدية لعيد الأم
‫يمكن أن يحصل أب عليها.
‫أجل! هذا صحيح! عليّ الذهاب!
‫"مارسي"، أعتذر إن قلت شيئاً سابقاً
‫ليجرح مشاعرك.
‫- أنت صديقة حقيقية.
‫- أنت أيضاً يا سيدي.
‫وهنئي أمك بعيد الأم بالنيابة عني!
‫سأفعل يا سيدي.
‫"إلى أمي"
‫هذه جيدة،
‫لكن هل تستحق مكانها في أعلى البراد؟
‫إنها تستحق حتماً مكانها في أعلى البراد.
‫الحمد للرب.
‫كنت قد بدأت أظن أنني أشكّ في نفسي.
‫- لكن ينقصها شيء ما.
‫- ماذا؟ لكنك قلت...
‫كل البطاقات يجب أن تُكتب رسالة بداخلها.
‫هذه قاعدة.
‫حسناً أيها الحكيم. ماذا كتبت في رسالتك؟
‫خذي.
‫"لينوس"، إنها...
‫إنها كل ما تمنيت قوله يوماً.
‫لعلمك، يجب أن أضع رسالتي في شيء ما.
‫إن أردت، يمكننا وضعها داخل بطاقتك
‫ونقدمهما معاً إلى أمنا.
‫هل ستفعل ذلك؟
‫إنها تحتاج إلى تعديل بسيط هنا.
‫أمي العزيزة، أكتب هذه الرسالة لك لأشكرك
‫على كل الرسائل
‫التي تضعينها في غداء المدرسة.
‫وأيضاً لأشكرك على غداء المدرسة نفسه،
‫بالذات شطائر النقانق،
‫لكن ليس بالضرورة شطائر التونة.
‫هذه طريقتي لأشكرك على كل ما فعلته لي.
‫عندما أشعر بالخوف،
‫تعانقينني وتتصرفين بلطف.
‫عندما أشعر بالوحدة،
‫تقولين إنني صديقك المقرب إلى الأبد.
‫يعجبني هذا.
‫تجدين الوقت دوماً
‫للاستماع إلى أفكاري الجديدة.
‫"عناق"
‫تمنحينني الكثير من العناق والقبلات،
‫حتى أمام أصدقائي،
‫وهذا محرج أحياناً، لكنني أحبها رغم ذلك.
‫عندما أرتكب الأخطاء،
‫تشجعينني على تكرار المحاولة.
‫تحرصين على أماني كل ليلة.
‫تقدمين أفضل ما عندك بطريقتك المميزة.
‫ابتعد أكثر يا أبي.
‫مسكة رائعة.
‫ودّع هذه الكرة يا أبي.
‫إليك نكتة أخرى. ماذا قالت البيضة للطاهي؟
‫أنت تكسرني من الضحك.
‫تضحكينني عندما أشعر بالحزن.
‫ثم تضحكين أيضاً وهذا يضحكني أكثر.
‫والأهم أنني أعرف أنك تحبينني
‫وستدعمينني دوماً.
‫أظن أن هذا ما تفعله الأمهات،
‫لكنك تفعلينه بأفضل شكل. ولهذا السبب...
‫الآن ستشاركين معي.
‫نحن نحبك جداً أيضاً. عيد أم سعيداً.
‫"إلى أمي"
‫"مقتبس من رسوم (بينتس) المصورة
‫لـ(تشارلز إم شولتز)"
‫"في ذكرى (روب غيبس)، 1964 - 2020"
‫ترجمة "رضوى أشرف"
‫"شكراً يا (سباركي). ستظل في قلوبنا."